+++
title = "आपॆ नाचॆल्लॆलु गादा अन्दुकेमि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "नारायणि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06327&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
नारायणि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 682-5  
सम्पुटमु- 14-491
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

आपॆ नाचॆल्लॆलु गादा अन्दुकेमि    
ना पॊन्दु विडुवननि नम्मिञ्चेवु नीवु    
॥पल्लवि॥    
प्रेममु गलिगिनापॆ प्रियपडि माटाडँगा    
नामोमु चूचि येमि नव्वेवु नीवु    
वेमरु गड्डमु वट्टि वेडुकॊनि पिलुवँगा    
आमुकॊनि नन्ने लप्पणडिगेवु नीवु    
॥आपॆ॥    
वावि गलसिन यापॆ वलपुलु चल्लँगानु    
सोवलुगा नाकेँटिकिँ जूपेवु नीवु    
कावरिञ्चि यिक्कुवकु गनुसन्न सेयँगा    
भाविञ्चि नन्नॆन्त वॊडँबरचेवु नीवु    
॥आपॆ॥    
पॊरुगुन नुन्नयापॆ भुजमुपैँ जॆयि वेयँगा    
अरसि नन्निट्टुगूडे वप्पटि नीवु    
निरति श्रीवेङ्कटेश ने नलमेलुमङ्गनु    
सिरुल निच्चका लॆन्नि सेसेवु नीवु    
॥आपॆ॥
</details>
